Raksturojumi

Rūdolfs Pele (Rūdis)

Rūdis ir Matīsa vienaudzis, viņi bija klasesbiedri, kas pēc skolas gaitām atkal satikās Otrā Pasaules kara sākumā. Rūdis sākumā kādu laiku dzīvoja pie Matīsa. Viņš ir loti attapīgs, gudrs (204.Ipp.), empātisks un prot sevi savaldīt (203.lpp.). Rūdis ir daudzpusīgs un prot labi komunicēt ar cilvekiem (125.lpp.), jo viņš zina, kā pielabīties un manipulēt ar citiem (236.-237.|pp.) kā arī viņš ir ļoti asprātīgs un prot izdomāt kā tikt galā ar sarežģītām situācijām (204.lpp.). Viņam ir laba humora izjūta. Rūdis cenšas visur saskatīt kaut ko smiekligu, pat ja situācija ir nopietna (138.lpp.).

Nikolajs Brīskorns (Koļa)

Nikolajs ir 17 gadus vecāks par Matīsu ( 9.lpp.). Koļa ir labā formã, jo dienēja armijā.
Viņš ir reālists. Koļa ir drosmīgs un gatavs upurēties tuvu cilvēku labā, to apliecina viņa piedalīšanās Zaļajos partizānos (32.Ipp.). Viņam ir bijusi skarba bernība, bet tas viņu tik
ļoti neizmainīja kā cilvēku (19.Ipp.). Koļa ir ļoti zinātkārs un gudrs, tāpēc viņš mēģina izprast visu notiekošo (210.lpp.), kā arī viņš cenšas saskatīt cilvēkos pašu labāko (216.lpp). Koļa uzņemas par daudz atbildības pat situācijā,  kur no viņa to nepieprasa (220.lpp.). Ja kādā situācijā viņš kļūst nervozs, tad viņš to izrāda ar kustībām (219.Ipp.). Viņa attiecības:
Nikolajs ir Matīsa draugs, labs darbadevējs. Viņš izmitina Hecu(tēvu) un 2 meitas, kas bija labs lēmums, jo Hecs māk gatavot ziepes un tas ir abpusēji izdevīgi.

Hermīne
Meitene, ko Matīss iepazīst ballītē savā mājā. Nekautrējas uzdod neērtus jautājumus - “Tu esi žīds?” (128.lpp.). Nejauka, nenovērtē ģimeni - “Mutere? Klukst pa māju ar stulbo brālīti. Nevaru izturēt” (129.lpp.). Ļot atšķirīgas intereses - “(…), izrādas, mūsu intereses un pasaules redzējums stipri atšķiras” (128.lpp.).
Dažbrīd ļoti iedomīga un melīga, lai tikai manipulētu ar citu jūtām - “Nezināju, Matīs, ka pēc visa, kas starp mums ir bijis…- Hermīnes ģīmis savelkas uz raudāšanu, bet man viss ir skaidrs - viņa atkal izliekas” (132.lpp.).

Sulamīte Celms
Bārene, nākusi no Valmieras apriņķa. Ļoti izskatīga. Gaiši zilas acis un ļoti dzidras - “Viņas acis ir gaišu zilas un dzidras kā Hešbonas dīķi pie Batrabima vārtiem” (69.lpp.). Matīss viņu satiek netālu pie slimnīcas ieejas. Spēcīgs acu skatiens - “Viņas acu skatiens dzen mani strupceļā” (68.lpp.). Novērte darbu, ko Matīss veic - “Pēc jūsu darba visapkārt kļūst gaišāks un mierīgāks” (68.lpp.). 